lời nói đầu:
mục tiêu của bài seminar.
Có thể nhiều bài.
mục tiêu của bài đầu:
-không phải là bài hướng dẫn  về nodejs: muốn a thì làm b.., mì lăn liền
-hướng dẫn có thể tự mình tìm hiểu về node js
bài sẽ thiên về lý thuyết, khái niệm

Khái niệm được hiểu một cách chủ quan, có thể đúng, có thể sai
Nếu sai:


Es6:
là phiên bản mới của javascirpt ra đời vào 2015
với nhiều tính mới, cú pháp mới

2 tính mới muốn giới thiệu:
-class
-modules;

class:
trong các phiên bản javascript trước
thì không tồn tại khái niệm class
Chỉ có một thứ tương tự gần giống class là function 
ví dụ

Trên es6 đưa khái niệm class vào javascript
khái niệm này được dùng rất nhiều trong document nodejs
.
modules:
trên jsp, html có thể import nhiều file javascirpt
trên javascript làm sao có thể import javascritp
=> ra đời module;
một file js include được gọi là 1 module
require=> tham chiếu đến file

cách tạo module
ví dụ nodejs.org
ý nghĩa tạo module business,dao...

Tổng quan về node js:
server  side framework, tương tự dotnet#, 
node js chạy trên nhiều nền tảng windows,linux,macox
no




